Oswaldo Missael Garcia Orozco
  correo: ogarcia17@ucol.mx
Sebastian Gonzalez Zepeda
  correo: sgeorge@ucol.mx
  
Pueblo de Coahuayana y Boca de Apiza, 60800,60804.

Resumen
Análisis de la zona de afectación hacia las platane-ras y otras cosechas que existan en el lugar debido al rio Coahuayana, comparando entre los años 1999-2006.
Palabras clave: Análisis, Rio Coahuayana, platane-ras, afectación. 

Abstract
Analysis of the area affected by the banana planta-tions and other crops that exist in the place due to the Coahuayana river, comparing between the years 1999-2006.
Keywords: Analysis, Rio Coahuayana, banana plan-tations, affectation.

Introducción.
Para la elaboración de este proyecto haremos uso de los SIG (Sistemas de Información Geo-gráfica), así como también cartas producidas por el INEGI escala 1:10 000 y 1:20 000 de la comunidad Cerro de Ortega y de las empresas plataneras para la obtención del daño provoca-do por el Rio Coahuayana en un cierto lapso (1999-2006), el cual es el principal factor de riesgo de estas empresas plataneras que llegan a exportar sus productos mundialmente.
Para este proyecto también es de suma impor-tancia saber información acerca de los pláta-nos, como es su producción, cuantos vástagos de plátanos existen por metro cuadrado, cuan-tos plátanos puede generar un vástago

Desarrollo
Se busca entregar un mapa en el cual represen-te la afectación que hay en zonas cercanas por el rio Coahuayana, principalmente en las huertas plataneras cercas de la división política entre colima y Michoacán.
Todo esto tomando en cuenta diferentes soft-wares utilizados, por ejemplo, Python, ArcGIS, AutoCAD y ArcMap para su utilización de vecto-res dentro de los programas.
ArcGIS es un completo sistema que permite recopilar, organizar, administrar, analizar, com-partir y distribuir información geográfica. Como la plataforma líder mundial para crear y utilizar sistemas de información geográfica (SIG), Ar-cGIS es utilizada por personas de todo el mun-do para poner el conocimiento geográfico al servicio de los sectores del gobierno, la empre-sa, la ciencia, la educación y los medios. Ar-cGIS permite publicar la información geográfica para que esté accesible para cualquier usuario. 

    Principales zonas de afectación del Rio Coahuayana
No utilice Las principales zonas de afectación estudiadas van desde la iniciación de las huer-tas plataneras ubicadas las orillas de dicho rio, de aproximadamente 25 htas, y el pueblo de Coahuayana.

![PalabrasdelTextoAlternativo]
